#### 20210527(목) 작업예정.
- 3장 객체와 클래스 부터 시작
- 스프링에서는 클래스 extends(상속)보다는 인터페이스 implements를 더 많이 사용합니다.
- abstract클래스(추상클래스): 구현내용이 없이, 메서드명만 있는 클래스
- 추상클래스는 메서드명만 있기 때문에(구현내용이 없기) 때문에, *객체로 만들수 없는 클래스 입니다.
- 부모로서 자식에게 상속만(메서드이름만)해서 메서드이름만 재사용 가능하게 됩니다.
-  *객체로 만들수 없다? 실행가능한 클래스로 사용못하지만, 프로그램을 구조화 시킬때 필요.
- Step1 aaa = new Step1();//이렇게 생성자로 객체를 만들지 못함.
- final클래스: 부모가 될 수 없는 클래스(상속해서 재사용이 불가능한 클래스임)
- 접근제어자: public(패키지위치에 상관없이 접근-제일많이 사용),
- public 클래스 안에서 멤버변수는 private을 제일많이 사용.(private보안성갖춤)
- public 클래스 안에서 멤버메서드는 public을 많이 사용. (외부 다른 클래스의 메서드를 사용) 대신, 변수가 private이기 때문에, 직접 수정 않됨, 실행만 됩니다.
- 인스턴스(클라우드주로사용)=오브젝트(자바)=객체=실행중인클래스
- 클래스 자료형(int, long, String처럼)는 멤버변수, 멤버메서드, 서브클래스 등등 포함할 수 있습니다.=C언어 구조체 자료형
- 이클립스 커밋, 푸시가 않된떄 커밋 팝업창 하단에 Force 항목을 체크하시고, 진행하면 됨.

#### 20210526(수)
- 붕어빵: 붕어빵틀(클래스) -> 붕어빵이 구어져서 나오면 오브젝트(객체)
- OOP: 객체지향(클래스를 실행가능하게 하는) 프로그래밍
- 객체 = 오브젝트 = 인스턴스 = 실행가능한 클래스
- 객체(Object) 와 클래스형 자료를 실행 가능하게 만든것을 오브젝트(객체)라고함.
- 추상화(Abstract): 오프라인 업무-> 대표 업무만 뽑아낸 클래스 = 추상클래스
- 클래스는 멤버변수 + 멤버메서드 + 서브클래스
- 변하지 않는 변수=상수=변수명을 대문자(원주율)PI=3.141569...
- 보통 상수변수는 클래스의 제일 상단 위치합니다.
- 기본형(정수자료형-소문자시작):byte<short<int<long, 10L(롱타입변수)
- 기본형(실수자료형-소수점,소문자시작):float<double 12.34f(실수형숫자)
- 기본형(문자형-''단따음표 값을 입력해야 에러가 나지 않음): char, 1개 문자만 입력.
- 문자형에서 유니코드 \u숫자 입니다.
- 기본형(블링형-참, 거짓): boolean, (0|1)
- 참조형(대문자로 시작): 참조형 변수의 대표적인 변스 클래스 입니다.
- (저장) -> 실행가능하게 되었을때, 인스턴스 변수(메모리로드)
- 인스턴스라는 말보다 오브젝트라는 말을 더 많이 사용합니다.
- String(문자열 클래스변수): 대문자로 시작.
- 상수변수를 명시적으로 만들때: final int MAX = 100;
- for-each 반복문 실습

#### 20210525(화)
- 스프링MVC프로젝트: ModelViewController? 약자MVC구조(웹프로그램구조)
- src/test/java폴더 만들었습니다.: 테스트작업으느 이 폴더에서 하라는 약속.
- src/main/java폴더가 진짜 프로그램작업을 하는 폴더.
- javac HelloWorld.java -encoding UTF-8 (한글 내용도 컴파일됨)
- 위 java컴파일러로 실행한 결과 -> HelloWorld.class 파일이 생성됨.
- 주), 클래스파일은 실행 패키지의 루트(최상위)에서 실행해야 함.
- kr.or.test패키지 root폴더 src/test/java폴더에 실행을 해야함.
- java kr.or.test.HelloWorld 클래스를 실행하게 됨
- 이클립스 나오기전, 25년전 javac 컴파일에서 class프로그램을 만들었습니다.
- 지금은 터미널에서 javac 사용하지 않고, 이클립스에서 바로 실행합니다.
- java? 자바앱 컴파일러 -> 클래스 실행파일을 만듬 .class(바이트코드)(자바환경JVM실행)
- 메이븐?Maven : 웹프로그램 컴파일러 -> 웹프로그램(앱) 실행파일을 만듬.war(톰캣에서 실행)
- 메이븐이 컴파일할때, 자바소스만 컴파일하는 것이 아니고, 외부 라이브러리도 가져와서 
바인딩(묶어줌)하게 됨 = 패키징 이라고 합니다. = war(와르)파일로 패키징됨.
- 메이븐이 관리하는 외부 라이브러리파일(lib) 목록을 저장하는 파일 pom.xml 입니다.
- pom.xml에서 자바버전을 1.6 -> 1.8 변경 후 메이븐을 업데이트 합니다.
- 외부 라이브러리 파일을 참조하는 방식을 영어로 = dependency디펜더시
- jar파일? Java

- 자바 기초 실습 
- 자바 ,java클래스 컴파일해서 생성된 .class파일 실행하는 구조.
- 파이썬/자바스크립트는 인터프리터 방식을 실행
- 자바스크립트는 함수구조의 프로그래밍. = Function(함수)
- 자바는 객체지향 프로그래밍.(Object Oriented Program)
- 오브젝트(객체) = 실행가능한 Class(클래스)
- 아스키, 유니코드(UnicodeTypeFormat-8)
- 아스키코드IOT에서 데이터 전송시 필수로 확인해야합니다. 0,1을 전송 -> 48,49값을 받습니다.
- IOT프로그램시 하드웨어 값을 주고 받을때 if(var1 == 48 ) {구현내용}
- 공유기가 하위 가질수 있는 사설IP는 공유기본인IP + 255개(여유분) = 256개 인터넷이 가능.
- 영어인코딩은 아스키코드로 다 표현가능
- 한글 인코딩, 중국어/일본어 인코딩 등등은 아스키코드로 다 표현못함 그래서, 유니코드 등장.UTF-8   
- Hex(16진수), Dec(10진수), Char(문자) = 127개  = 아스키문자의 크기(컴문자-사람문자 1:1매칭 )
- Oct(8진수), Bin(2진수)
- 아스키코드-7비트코드(127) -> ANSI코드-8비트(256글자) -> UniCode(65536글자)-UTF8
- UTF8mb4(이모지까지 포함: 이모티콘+이미지)
- 자바언어를 한다는 것은 컴파일 후 실행이 된다는 의미. -> 실습예정
- 자바스크립트(파이썬)는 그냥 실행해서 프로그램을 만들어 집니다. -> 실습예정

